nonna rnrrrnr xxix. 205

sa segno di legger animo e infermo, cosi niente e piel
seoneio del veder congiunta ool ¹primo comendo la
acerbitl. Io non ti prendere ora a spon-e quelle cose
dell’ira che da dottissimi nomini sono trattete': che
ne voglio troppo distendermi‚ e tu leggermente in
molti libri le puoi vedere. Quello non credo dover
tralasciare ohe a lettera e’appartiene: eioo ohe colui
alquale si scrire, sia fatto consapevole di quello che
· egli non sa. Non e’e quasi persona chonon ci ripor-
ti, niente (essendo tu suor di cruccio) essere di te
pin carog ma dove la melizia e la perversiti di qual-
cuno tiobbia commosse, tu ti lasci perturbare cosi,
che non c'e olcuno pirl che per te medesimo ti rico-
nosea. Il perche avendo non tanto una eotal vaghezza
digloria, quanto il bisogno e la fortuna, recato in
tal termine la nostra vita, che di noi gli nomini in
eterno sarenno per regionam, prendiamoei gu'anlia
(quanto per noi si puo) che niun possa dire, essere
stato in noi alcun notevol disetto. Ne gii protendo
(quello chesi in ogni abito e si oggimai' in questa
eto nostra ὲ difficile) che tu muti animo⁷ e svelga in
un tratto quello che per ventura si sosse ne' tuoi co-
sturni assai radicato: dicio sol ti ammoniseO, che se
questo non puoi luggire, che sia occupato l'animo
‹lalla collera,p1ima che la ragione posse aver prov·
reduto che egli non sosse, almeno innanzi vi ti ap·
parecchi, e ogni di pensi bene doversi alla eollera
contrastareg e dove essa l’animo pin fortemente com-4

 

