280 rrrsrom xurn. s. v. c. ⁶94
toni irati² omnia perdiderunt. Sed ita lenibus uti
videbantur venenis, ut posse videremur sine do·
lore interire. Nmrc vero sibilis vulgi, sermoni-
bus honestorum, fremitu Italiae, vereor ne exar-
serint. Equidem sperabam, ut saepe etiam loqui
tecum solebam, sic orbem rei publicae esse con-
versum, ut vix sonitum audire, vix impressam
orbitam videre³ possemus, ct firisset ita, si ho-
mines transitum tempestatis exspectare potuissent,
sed quum diu occulte suspirassent, postea iam ge-
mere, ad extremum vero loqui omnes et clamare
coeperunt.

2 Itaque ille amicus noster l, insolens infamiae,
semper in laude versatus, circumfluens gloria, de-
formatus corpore, fractus animo, quo se conferat
nescit, progressum praecipitem, inconstantem re·
ditum videt, honos inimicos habet, improbos ipsos
non amicos. Ac vide mollitiem animi: non tenui

lacrimas, quum illum 'ante VIII Kal. Sextiles vidi Ἴ ,

de edictis Bibuli concionantem, qui antea solitus
esset iactare se magnificentissime illo in loce,
summo cum amore populi, cunctis faventibus.
Ut ille tum humilis, ut demissus erat, ut ipse
etiam sibi, non iis solum, qni aderant, displice·
bat! 0 spectaculum uni Crasso iucundum ⁶, ceteris
nou item! Nam, quia deciderat ex astris, lapsus,
quam progressus potius⁶ videbatur: ct, ut Apel-
les, si Venerem, aut si Protogenes Ialysum illum

 

