Anti Mos LETTEM xxu. Ι lll

negligente non potrei essere3o nollo cure del Forol le
quali prima io tollerava per ambizione, ed ora atine,

di 'conservare col favore altrui la mia dignitt30 nelle ,

stesse bisogne di casal per le quali, siper innanzi e
si dopo partito il fratello, mi sa bisogno di te e del
nostro comunicare insieme. Da ultimo nl il mio tra·
voglio, nl il ripos03 non gli allani, non l’ozio3 non
le saccende del Foro, non le domestiche3 non le
pubbliche, non le private possono pit a lungo star
senza i soavissimi ed amantissimi tuoi consigli a ra-
gionamenti. 01· queste cose noi avremmo 'gia molte
volte rammemorate‚ se a te eda me l'avesse consen-
tito una certa vergogna3 ed ora io l’ ho fatto, tira-
tovi 'da quella poste della tna lettera nella quale tu
volevi giustifica1·eameorende1mi aocetto te mede-

sim0 ed ogni tuo fatto( Osa, tornando al fratello, '

dico che nello sconcio del disgusto erisentimento del-
l'animo di lui ci ha pero questo acconem, che or ἑὸ
scoperto a me ed agli altri tuoi amici quel tuo pro·
ponimento (gia da te altra volta' manifestato) di non
volere provincial il perch& questo non trovarvi in-
sieme si pare non essere provennto da dissensione ο
’ lontananza che sia tra voi dno, ma si dall’aver tu
deliberato ed eletto cosi. Per la qual cosa quello che
astato mtto, sara rimendat03 e quello ,che s’t con
ogni santital mantenuto, conservent suo sigillo.

3 Noi‘abbiamo qui nna malam, povara evacillante
Repnbblica: da che io credo che tu abbia ndito dire
come i nostri cavalieri dal Senato per poco son di-
ntaccati, essendosi forte necato ad onta cheil Senato

 

