, Δ.. er nep nrrrrna xvru. 73

sono anche audate bene el lendo3 etl anche di cosl
fatte cese non m'anischie di conscgnar lettera a que-
ste , non so ehi, figliuel della terra.

5 A’ Preteri nen sure anche assertite le provincie ²⁰:
le cese seno al termine che le lasciasti.

6 Il discgne di Miseno ²¹ e di Pozznolo ²², che mi
domandi, chiudenl nella mia oracione. Avea avvisato
anch'ie l' errore dell’Ante d. ιιι Non. Decemb. Le
'cose che delle mie orazioni tu lodi, credimi‚ a me ’
piaccvano assai3 manen l'osava dire 'prima che tu
le approvassi: al presente ie le «ho per troppo pili
attiche. ln quella erazienc per Metello ²³ ho fatto
qualche giunterella. ι Ti sarh mandato esse libre, da
che il tue amore a me ti ha renduto amator di erte
oratoria.

7 Di nuovo che dirtil che disti ancora? ll console
Messala compere la casa di Autronio ²4 per ecee xxxvn
sesterzi ²⁵. Or. che fa a me cotestol ffirai. Ecce, che per
quella compera io son venute in opinione anch'ie di
buon compratere3 e le persone ceminciarene intendere
che col danaro degli amici si pue comperando venire

in qualche fama ²⁶.

8 Quella Troianae unalunga di morte: tuttavie
c’e qualche spiraglie Tu cenchiudi l' allai· presente.
Statti aspettando lettera pie libera. A' 27 digcnnaie‚
consoli Μ. Messala e M. Pisone.

 

