IN EPISTOLAS

¹9 Sic coniiciebat Lambinus, omisso tament est, etsie dc-
dit Bosius ex Decurtato‚ et vulgo receptum est. snb. 16,
17 et edd. vett. Nitit me fortunatius et Catulo. ttd. ati-
tem nillil me infhnunotius' et Catulo, quorum neutrum
esse potest. Fortunatus ex historia dici potest Catulus,

ι qui anno proximo superiore decesserat; inicitunatus
Cicero, qui haec miseriarum plenissima videret. Itaque
Lambinus et Schiitz etiam seqq. correxerunt, ediditque
ille tum mortis tempore, hic autern tum cccmus tempore,
propius mstis et vulgatis, qui legunt tunc hoo tenrpote.

20 Sic Ern. Vulgo ltonestissrineque et d. n. magna cura,
ubi et temere transpositum esse iidtt iam idem Ern.

LI. ·

1 Scil. me illum laudasse.

2 Sic rescripserunt Ern. et Schiitzius pro vulg. mollem
ad illum scripsisses. Opponuntur me, ipsum. Hane sen-
tentiam egregie explanat Graevius: Atticus scripserat
sibi voluptati fuisse summae, quod ex Ciceronis literis
certior fuisset factus de Varronis Officiis. Sed Ciceiu
respondet, se maluisse, ut haec scripsisset ad Varronem,
non ad se.

3 Non quia prorsus praestet, quod cupio, sed quia faciat,
quod potest. Corrad. Haec addiderunt Bosius et Lamb. ξ
ex Tornaes. Nam tria extri absunt libris omnibus, om-
nia vero ed. Aldinae non quo smeret, scd ut faceret3
nulla certe iactura.

4 Si proxima verba non quo sorem, sed ut faceret , reti·
neas, intelligi debet de cunctatione Varronis in satis-
faciendo, etiam si alies Cicero sibi esse satisfactum a
Varrone scriliat3 ep. XLVII, lp: ¹si vero delens3 de mo-
ribus hominis capiendus locus erit, quod cum Eun. ct

 

