bn. (11 R. ⁶93 terrm xxlx. 207

move, «lover tu eon diligenm maggiore contenere 13
lingua: il ebe 3 me alcuna volta non sembra virtb
minore, ebe al tutto non s’ edirare. Imperocqhe que-
sto non ὲ solamente proprio d’uom grave, rna talor
anche di stupido: ma moderare 13 lingua e l' enimn,

essendo ruadberto, e anche tacere, e tener in tun κ

mano il movimento dell’ animo e 'l dolore, se non ὲ
proprio di perfetta sepiem, egli e pero d'ingegno
sopra il comune. E gia mi vien detto che in questo
genere tu se’ oggimai pin temperato e pin mite. Non
sento piir di te seappate un po’ troppo lorti, non
maledizioni, non villanie3 le quali come si disconven-
gono alle lettere ed 3113 umaniti, cosi alla dignitbe
nll’impero sono contrarie. Imperooche o le cellere non
sono possibili 3 raequetare‚ ed e somma beremae ο
elle sono, ed ὲ gran leggerezna: la qual nondimeno,
secondo male, ὲ anzi da eleggere che la lierezze.

XIV. Ma poseiecbe il primo enno assei diede ebe
dire di questo disetto (credo pero che le ingiurie, le
rmffe e la insolenza degli nomini ti vennero inasper-
tate, e perb intollerabili), il secondo poi ebbe pib di
dolcezza, perche Fuso, 13 ragione, e, come penso,
anche le mie lettere ti formarono pin mite e pazien-
te3 questo anno terzo cosi vuol esser¹ corteno, che
niuno possa in esso notare pure (ιη’ ombre di mec·¹
chia.

 

