456' . x rora

che uno schioro sotto libero sceglieva il suo patrono: era
quello il primo nso che lacera della sua liberta, sebbene cio
non toglieva a lui la dipendenza che dovea aver sempre da
colui che era stato suo padrone‚ il qtrale rimaneva anch’esso
naturalmnte suo patrono, Per tal modo la voce latina Pa·
tronus &rifetibile tanto al libertus quanto al cliens-Ra-
tiocinatorem. I Romani tenevano un conto esattissimo del-
l'entmta loro e dell⁷uscita‚ come dei 'capitali attivi'e dei
passivi3 qualche volta que’ libri di conti saceano testimo-
nianza in giudizio. Convien dire che Iler-onon losse piri
computista d’Attico wando Cicerone scrivea questa lettera,
altrimenti non vi sarebbc quella irase poco dopo:·si quo
pacto potes, esc istis locis amove, ma lo pregherebbe a di·
rittnra di scacciar via da se quel finiente.

6 Sebbene quasi tutti i Romani intendessero e parlassero la
lingua greca, contuttociti aveano sempre con se un inter-
prete, perche quando erano iu ullicio non poterano usare
altra lingna luor della latina (Valllass. Π, 2). E Cicerone
istesso (Verrio. IV) n’e testimonio, essendo stato accusato
d'arer parlato greco nel senato di siracusa, mentre era que-
store nella Sicilia. La Repnbblica romana usava poi di man-
tenere interpreti in tutte le cittlt dove si facea molto com-
mercio, e massime ne’ porti di mare, onde i forestieri non
lossero impaceiati uelle loro negpziazioni.

7 La sorte aveo designato Cicerone governatore della Macedo·
nia; egli cesse quel governo ad Antonio suo collega, e pare
che facessero sra loro un contratto segreto‚ in virtir del quale
Antonio togliesse il debito di pagare una certa somma a Ci-
cerone. Questa e senza dubbio la ragione per cui Tullio
parla contermini enigmatici del debito d'rlntonio.

. 8Gneo Plancio era a’ que’dl tribuno militare nella Macedo-
nia'; appresso, mentre Cicerone stava in csilio, Plancio l'u
questore in quelle provincie, e porse 'aiuto all’amico esule.

“ Questi ὁ quel Plancio per cui lu latta l⁷orazione nhc abbiamo.

9 Gli amori di Muzia oon Cesare furora sl notorii, che Pom-
peo, sendo ancora lontano da Roma', ne lu informato, e la
ripudio. Questi amori secero che nel tempo della guerra ci-
vile Pompeo indicasse sempre Cesare col nome d’Egisto

 

