aa. a a. aaa surrent n. 295

rincalzato non si poteva3a quei consorti fa tu quella*
giunta che puoi maggiorc. Ora non ti tribulas troppo
(che ben so io il tuo mino, e non ignoro quanto
d'ansieta e d’affanno soglia dare l'amore): il fatto
non ὲ tanto, siccome spero, ‹la t1·avagliarsenc della
riuscita‚ quanto del parlare che se ne la.

a Vezzio ¹‚' quel nostro discopritorc, promise a Ce-
sare, secondoche comprendiamo, di sar opera di tirare
addosso al figliuolo Curione un sospetto di male. Adun-

. que si carcia nella dimastichezza del giovane3e dopo

essersi piir volte (come da a vedere il fatto) accon-
tato con lui, egli riusci (la ultimo a dirgli, se essere
deliberato di assalire co' suoi servi Pompeo, c di am·
mazzarlo. Curione rapporto la cosa al padre, questi
a Pompeo. La cosa fu portata in Senatu: fatto venir
Vezzio, al principio nego di esser mai stato in parole
con Curione3 ma poco mantenne la propone, e di

tratto elimando sicurta3 gli ‘fu dato in sulla voce, e ’

allona dichiaro essaei stata una banda di giovani da
Curione capitanata, nella qual da principio su Paolo²‚
e questo Q. Cepione Bruto ³‚e Lentulo figliuolo dcl
Flamina l, sciente esso padre: quindi, che C. Settimio
cancelliere di Bibulo, da parte di lui, gli area dato
un pugnale. Tutia la cosa fu risa. Ohl non certo, non
area Vezzio un pugnale, se il conwlo non gliel man·
(laval e fu anche piis scortata la cosa per questo, che
a’ 15 di maggio Bibulo avea mandato avvisar Pompeo
che si avesse guardia3 e di cio Pompeo gli area ren·
duro granio. Fatto cntrar Curione ⁵, rimbecco' le cose
detta da Vezzio3 e su Vezzio iu questo singolarmente

 

