424 rarorirroras

9 Edd. Rota. et atd. adolescentum. Post consitium pronum
est subaudire fuisse.

to Melius Ambb. 16, 17, et edd. vett. euna contra rem
ptrbl. esse sartoriam.

tt Ita esse scribendum viderunt Ernestius et Sch. Vulgo
ita aetram essct, quod vitium ortum estex sup. r'd esse

Ι actum. Tum Curiones, sunt pater et filius.

ra Quum tamen vir gravissimus Catulus in rostra pro-
ducendus esset, et Vettius homo vilis ex inferiore au-
diendus. Causa erat de refectione Capitolii3 vid. Svet.
.in tut. c. 153 et Dion. lib. XXXVII. Quo Bibulo arpi-
ναμε non liceret, qui metu “Caesaris domi se tenebat3
ep. XLV, 5, in not.

13 Nimirum, tte (Vettius), omnio, quae itte (Caesar) vo· ’ἕ

luit, dixit. Schiitz de sententia Ernestii: Hic arania ‚ qaae
itte voluit, planius certe, sed non necessario. Mox dl-
dus, ut qai, quod omnes merito reiecerunt.

14 Iocus ex ambiguo, quum et'de tempore, et de συνουσίᾳ
Caesaris cum Servilia Caepionis mooe intelligi possit.
15 Amb. 17 et ed. lens. vr'cinum camuli. Cicero vicinus
consuli, h. e.‚ Caesari dieitur, quod huius domus esset
in via sacre, ad radices Palatii, iilius autem in Paia-
tio‚ ep. XXX, 8. Ahahm domitium, qui Q. Maelium

occideratsLiv. IV, 14.

16 H. e.‚ ut explanat Ernestius, si esset damnatus appa-
rebat postulaturum esse, ut sibi liceret indicium facere.
Hinc bene Bosius primus dedit indicium, quod et amb. ¹7
habet, quum olim ederetur indiciam. Tum iudicia fiat-e,
id est, multos fore reos ex indicio Vettii.

¹7 schfitzius de sententia Ernestii Ea nos, qru'3 sed vox
utpote est in omnibus libb.‚ et sententiam noo inwin-

’ modam habet.

18 Ed. Rom. ttinere poteramus, quod aptius ridetur.

 

