· 422 sunornrionus
rectum, et ironice dictum. consanguineus, scil. Clodius.
Ingredere est pro simplici gradior, meede, Virg. Aen.

Δ Vl, 157. Ingreditur linquens annum, Vulgata Ps. XIV, 2:
Qui lngmdimr· sine inaciilng Plancus ilc-llutre suo vole-
tudinario, ep.¹ DCGCXX, quum primum. ingredi coepit.
Infra edd. Ald, Herv. quodque maximum esc -

&Si comitiis tribuniciis non potueris, certe si Clodius
tribunus pl. declaratus erit. Sclziilz.

,ι’ ⁵*L.'

1 Panniculo red inservit resumendae sententiae, boc modo:
sed, ne sis perturbatus, res est etc, quod iam Molasp.
animadvertit. Tum Victorius, quem hle sequitur Oli-
vetus, aditu, quod nec libri vein habenunec adire et
exire inter sc opponuntur, ut contro Victorium disputat
Lambinus.

2 Edd. vett. Vectius, quod ne legitimum putem facit Dio, ¹

qui nosnos legit, L. XXXVII, c. ίμ, et XXXVIII, 9. ln
lnscs. Mediol. (Amuli, Antichnn di Milano, Tav. XXI)
V enirn. Index nutem Vestius fuit in Catilinae coniu-

ratione, de qua ¹Dio Lib. XXXVII, c 41. ltaque minus ,
bene Vrsiuus et lunius ex denariis corrigebant ludex. ¹

Alius enim erat Τ. Vettius Iudam

3 Qui tum Co'csnri adversabatur3 cui idco negotium creari
uolebat Caesar, un eum de medio ¹tolleret V ι diceret,
nimirum Vettius boe sermone elicere volebnte Curione
aliquid, ex quo posset eum necu'snre.» · ⁴ ἵ

4Ιᾱεεῐ, umquam se cum eo verbum commutasse, collo· ¹
cutum esse3 no breviterquidemmt fit, quum in vin sibi
occurrentes resistunt, quod ost proprium de tali con-
gressu verbum. Ern. Itaque nibil opus corrigere cum
Lamb. comliulse. ’

 

