ιιι narsronrs 363'

ιο amb. 16, aliique libri scripti et ed. Rom. cum nido et
Lamb. integritus. Illud apte defendit Graevius, propterea
quod in eo est Cicero, ut indicet Atticum non asmoe,
ut suspicabatur Quintus, scd ingenue, quod scil. abhor-
reret ab honoribus publicis, noluisse in provinciam ire.

ιι Hoc Ernestius uncis, ut spurium, inclusit3 Schtituius
omisit. Hoc pacto omittenda essent aliquae, quae viden·
tur repetitiones in ep. CXXVI, r: Nosti enim reliquos
ludos, qui habroerunt, quod solent nrediocres ἱιιάίς
CLII, r: diem scito esse nultum, quo dr'e3 et alia id
genus. ,

12 Sic Bosius ex Decurt. et Tornaes. quem secuti sunt
Gruteruset seh. Vulg. in publica re.

13 Ed. Rom. aliaeqire negligentem, quod Maiaspina tuetur.

¹4 Ed. Rom. et Herv. incommodatum. Tum pro duri-
dio Bosius et Gruterus e mss. discidium quod tamen
alienum est ab hoc ioco. Dissidirun est animorum dis·
sensio, discidium corporum distractio, quod etiam pro
divortio usurpatur.

' 15 subaudi fuerumt. Mox reh'gionem. Η. e. inviolatae fidei

sanctitatem amicitia nostra conservabit.

ἰ6 Quia nimirum Atticus et Cicero ex equestri ordine
erant, Μρι mollem dimotos, ut in ep. XXIX, ro; sed
invitis libris nihii muto.

¹7 Pecunrirm Maiaspina a suis mss. et Lamb. aMemm.
aliisque abesse testantur, et abest nostris, et ed. Rom„

, quod Lamb., Grut. et Graevio placuit3 id tamen sern-
per in ‘hac forma additur. Pecuniam accepissent, scii. in
iudicio Clodii, ep. sup. 2.

18 inverecunde enim, h, e. impudenter secere videri po·
terat Cicero, qui reos compti iudicii equites in senatu ,
defendebas Defendere temen sub hoc respectu poterat,

quod, qui ex senatorio et ex plebeio ordine sedebant, ·

 

