196 sersrota xxix. a. v. c. sos

nunc quidem proiecto isti provinciae contigit, ut
is in ea summam potestatem haberet, cui in do·
ctrina, cui in virtute atque humanitate percipienda
plurimum a pueritia studii {uisset et, temporis.
Quare cura, ut hic annus, qui ad 'laborem tuum
accessit, idem adsalutem Asiae prorogatus esse
videatur. Quoniamque⁶¹ in te retinendo fuit Asia
felicior, quam nos in deducendo; perfice, ut laeti-
tia provinciae desiderium nostrum leniatur. Etenim
si in promerendo, ut tibi tanti honores ⁶² haberen-
tur, quanti haud scio an nemini, fuisti omnium
diligentissimum multo maiorem in his honoribus
tuendis ⁶³ adbibere diligentiam debes. Et quidem
de isto genere honorum quid sentirem, scripsi ad
te ante. Semper eos putavi , si vulgares essent,
vilest si temporis causa constituerentur, leves: si
vero (id quod ita factumest) meritis tuis tribue-
rentur, existimabam multam 'tibi in his tuendis
operam esse ponendam. Quare quoniam in istis
urbibus cum summo imperio ⁶4 et potestate ver-
saris, in quihus tuas virtutes consecratas, et in
deorum nurnero collocatas vides: in omnibus re·
bus, quas statues, quas decernes, quas ages, quid
tantis hominum opinionibus, tantis de te iudiciis,
tantis honoribus debeas, cogitabis. Id autem erit
eiusmodi, ut consula's omnibus, ut medeare in-
commodis hominum, provideas saluti, ut te pa·
rentem Asiae et dici et haberi velis.

 

