352 Auuornrrouas

,13 Scil. Pompeius, quod non tam aperte, ut Crassus,
consulatum meum laudasset.
¹4 Ed. rom. moderationibus, omnihus literis. biteris ὑπερβο·

issue dictum est pro scriptis libris, orationibus in pri-
mis, ut bene notavit Ernestius. Loca Pompeianae laudis Ι
aliquot affert Manutius pro L. Manilia, c. 11, et pro
Sextio, e. 313 quae vide.

15 Huius periodi color idem est, ac Ille in epp. Vlll, 2,
et CCCXCVIII, 4. ltaque eum lllan. interrogationis uo-
tam adhibuimus, quae aliis abest.

16 Scil. Pompeio. Aperte scil, ut explicat casaub, accepi
aperte, et palam Pompeio gratias egi, ue eius amicitiam
negligerepro Crasso viderer. Schtitzius vel operto cora·
rigit (εἰρωνικῶς scil. dictum de Pompeio, qu‘i simulator
erat, epp. sup. 4, LXIII, 4, et CXCII, 3), vel aperta,
ut eum Cicero Apollinis Pythii nomine designet, qui iu
oraculis tecta et perplexa dictione utebatur.

17 Pompeio nuper e bello Mithridatico 'reuerso

18 Praecise dictum, et vehementius, quam si 'addidisset
adhibui, nt et illud, quod mox sequitur, clamores.

¹9 Scil. senatorii3 de equestri concordia, nimirum ordinis
equestris a me constituta , ep. XXVI, 63 de consensione,
ad communem salutem, Or. a, et 4 in Cat. de vilitate3
nimirum annonae, ob praefecturam annonae Pompeio de-
cretam, adnitente Cicerone, ep. LXXVII π. Inznzortrus
Ernestio nou placebat, quod immortuus fi qui in aliquo

actu, sive conatu marmus est, quod e Catilinariis re-
liquiis dici non potest, quae non nisi anno post de-
prehensam coniurationem sublatae fuerunt. De vilitate,
vett. edd. sere usq. Ald. cle utilitate, quod tamen nihil est.

20 H. e. de tranquillitate publica per Ciceronem parta.

ἀι Sic melius interpungitur vulgo, ut tanti referatur ad

sonitus. Fuit aliquando, quum distinguere cum Lambitto

 

