sersrotn cn. ’ a. v. c. sot

Ser. Α. V. C. DCXCIV meu. Novembri..

MARCVS Q. FRATRI S.

I. r Statius ad me venit a. d. VIH Kal. Novembr.

Eius adventus, quod ita scripsisti, direptum iri
te a tuis ¹, dum is abesset, molestus mihi fuit 3
Quod autem exspectationem tui ², concursumque ²
eum, qui erat futurus, si una tecum decederet, ,
neque antea visus esset, sustulit, id mihi non Ἴ
incommode visum est accidisse. Exhaustus enim ¹
est sermo homiuum, ct multis emissae3 iam eius Ῑ
modi voces , ἀλλ’ αἰεί τινα φῶτα ptysi: quae ta t
absente confecta esse laetor. Quod autem iccirco ³
a te missus est, mihi ut se purgaret, id necesse
minime duit. Primum enim numquam iiie mihi
fuir suspectus: neque ego, quae ad te dc iiio ¹
scripsi, scripsi mco iudicio, sed quum ratio, sa-
lusque omnium nostrum, qui ad rem publicam ac· ⁴
cedimus, noti veritate solum, sed etiam fama ni· ,
teretur 4, sermones ad te aliorum semper, non t
inea iudicia perscripsi. Qui quidem quam frequen·
tes essent, et quam graves, adventu suo Statius t
ipse cogitavit. Etenim intervenit nonnullorum que·
relis, quae apud me de illo ipso habebantur: ei
sentire potuit, sermones iniquorum in suum po·
tissimum uomen erumpere. Quod autem ma ma· ,
xime movere solebat, quum audiebam, illum plus

 

